# 京阿尼

  全金属狂潮 2~3

  Air

  kanon

  Clannad

  幸运星

  k-on

  冰果

  日常

  中二病也要谈恋爱（most）

  玉子市场

  境界的彼方

  甘城光辉游乐园（烂尾）

  小林家的龙女仆

# 日昇

  境界上的地平线（烂尾）

  叛逆的鲁鲁修

  高达00

  高智能方程式（童年如果算的话）

  加速世界

  革命机（烂尾）

  TIGER & BUNNY

# 骨头社 BONES

  噬魂师

  噬魂师 not

  血界战线

  我的英雄学园（烂尾）

  钢炼（烂尾）

  超人幻想

# madhouse

  魔卡少女樱（clear card只看了开头）

  皇家国教骑士团OVA（hellsing）

  蔷薇少女

  大剑

  死亡笔记（烂尾）

  一拳超人（第一部）

  比宇宙更远的地方

  no game no life

  蜡笔小新（童年）

  赌博默示录

  花牌情缘1~2

  魔法科高中的劣等生（烂尾）

  寄生兽（烂尾）

  中间管理层利根川

  斗牌传说

  不吉波普不笑（头三集）

  死亡游行

# 沙发套 shaft

  魔法少女小圆

  3月的狮子

  一骑当千（烂尾？忘了）

  玛利亚狂热

  电波女&青春男

  锁锁美小姐@不好好努力

# production.I.G

  攻壳机动队

  xxxHolic

  PSYCHO-PASS

  翠星的嘎鲁冈缇亚

  罪恶王冠

  战国BASARA

  未来日记

  侵略！乌贼娘

  白兔糖

  机动奥特曼

# J.C.Staff

  龙与虎

  齐木楠雄的灾难

  某科学的超电磁炮

  灼眼的夏娜（烂尾）

  零之使魔（烂尾，太早了）

  魔法禁书目录

  旋风管家 all

  绯弹的亚里亚（应该看完了？）

  神的记事本（烂尾？）

  爱杀宝贝

  女子落语

  樱花庄的宠物女孩

  没有黄段子的无聊世界

  食戟之灵（烂尾）

  后街女孩（烂尾）

# P.A.Works

  Angel Beats

  花开伊吕波

  Charlotte（烂尾）

  Another（烂尾?）

# Studio Pierrot 小丑社

  白熊咖啡厅（没看完）

  英国恋物语艾玛

  BLEACH（不到20集吧）

# Aniplex（A-1的爸爸）

# A-1 Pictures（Aniplex的儿子）

  未闻花名

  刀剑神域（1、2）

  来自新世界

  黑执事（烂尾）

  咎狗之血（烂尾）

  MAGI魔奇少年

  我的妹妹哪有这么可爱。

  ALDNOAH.ZERO

  魔法少女奈叶ViVid（烂尾）

  战场女武神（好像看了两集？）

  辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～

# CloverWorks（A-1的儿子）

  女神异闻录5 the ANIMATION（烂尾）

# Studio.Deen

  浪客剑心

  地狱少女

  昭和元落物语心中

  为美好世界献上祝福（烂尾）

  乱马½（little）

  搞笑漫画日和（部分）

  这样算是僵尸吗？

  僵尸哪有那么萌？

  蔷薇少女（新作）

  记录的地平线（第二期，烂尾）

  在下坂本，有何贵干？

# UFOtable

  fate zore

  fate stay night

# Ginax

  天元突破

  吊带袜天使

  魔法少女大战（烂尾）

  飞跃巅峰 1、2

# khara（Ginax，庵痞子，www）

  EVA

  日本动画人博览会

# trigger（Ginax，天元突破的今石洋之，离家出走，www）

  kill la kill

  小魔女学园

  DARLING in the FRANXX（不黑就算好的了）

  SSSS.GRIDMAN

# GONZO

  全金属狂潮 1

  濑户的花嫁

  强袭魔女

  天才麻将少女（第1至14集主制作，第15至25集协力，咲 -Saki-）

  狗与剪刀的正确用法

  那就是声优!

# Studio五组（GONZO 五组）

  爱吃拉面的小泉同学

# XEBEC

  宇宙战舰大和号2199

  潜行吧！奈亚子

# brain`s base

  狼与香辛料

# WIT STUDIO

  进击的巨人（烂尾）

  鬼灯的冷彻

  甲铁城的卡巴内瑞（烂尾）

# WHITE FOX 白狐社

  刀语

  军火女王

  命运石之门

  打工吧！魔王大人

  装神少女小缠（烂尾）

  请问您今天要来点兔子吗？？（烂尾）

  Re：从零开始的异世界生活（烂尾）

# Studio 3hz

  Princess Principal

# AIC

  天麻 全国篇

  我的朋友很少

  约会大作战1

  天降之物1

# Seven Arcs

  dog days

  魔法少女奈叶

# Seven Arcs Pictures

# feel.

  Kiss×sis 亲吻姐姐

  缘之空

  南家三姐妹(4季)

  超能力女儿

# 童梦

  南家三姐妹（1）

# asread

  南家三姐妹（2、3）

  食灵-零-

  未来日记

# ZEXCS

  恶之华

# KINEMA CITRUS

  东京地震8.0

  来自深渊

  少女歌剧

# Arms

  魔王勇者

  极黑的布伦希尔德

# SILVER LINK.

  我不受欢迎，怎么想都是你们的错！

  悠哉日常大王（喵帕斯）

# 动画工房

  恋姬无双

  月刊少女野崎君

  干物妹！小埋

# MAPPA

  狂赌之渊

  多罗罗（没看完）

  ZombieLand SAGA

  犬屋敷

# 八百万(YAOYOROZU)

  兽娘动物园1

  烟草

# diomedéa

  侵略！乌贼娘

  问题儿童都来自异世界？（烂尾？）

  千绪的通学路

# Lesprit（？）

  笨拙之极的上野（ing）

# 三次元

  BLACK★ROCK SHOOTER（烂尾）

  苍蓝钢铁战舰

# LIDENFILMS

  黑白小姐

# David Production

  妖狐×仆SS

  JoJo的奇妙冒险 1

  JoJo的奇妙冒险 星尘斗士（half）

  工作细胞

# Actas

  少女与战车

# SATELIGHT

  记录的地平线（第一期）

  超时空要塞Δ（烂尾）

# TMS/3×Cube

  MEGALO BOX

# 公鸡牙齿工作室（美国）

  RWBY（1~3季+4的一般）

# 绘梦动画（中国）

  狐妖小红娘（至王权富贵篇）

# Pandanium

  一人之下（第一季）

# 虫制作公司

  多罗罗（ing）

# 8bit

  IS〈Infinite Stratos〉

  关于我转生变成史莱姆这档事

  Rewrite（烂尾）

  关于我转生变成史莱姆这档事

# BEE TRAIN

  翼年代记

# ARTLAND

  虫师（1、2，2烂尾）

# 东映动画

  数码宝贝大冒险（1喽）

  数码宝贝大冒险02

  数码宝贝驯兽师之王（little）

# Pierrot PLUS

  信蜂

# Manglobe

  只有神知道的世界 

  旋风管家

# Lerche

  机巧少女不会受伤（烂尾）

  暗杀教室

  欢迎来到实力至上主义的教室（烂尾，little）

  幻想嘉年华

# NUT

  幼女战纪