『极强的补肾养生方法』

极强的补肾养生方法我国古人称肾为先天之本，现代人则更直接地称肾为人的生命之门，呵护这个生命之门，就是保护我们的生命－如果肾脏患病了，人的生命力就降低，反映到日常生活中，就会腰酸背痛、面黄肌瘦、耳鸣乏力，甚至会影响其他器官的健康，严重起来，还会危及生命。
下面介绍一些肾的养护方法。
站立：两脚并拢补肾气练武术对练脚的要求是五个脚趾抓地，如果通过脚的锻炼来补肾气，就不能这样要求了。
养生对脚的要求很简单，就是两脚并拢，均匀地、放松地平铺于地―两脚尖和两脚跟并拢使腿也靠在一起，这样可以使肾经和阴跷脉紧密地结合，对培补肾气有特殊的作用――下肢并拢在一起，还比较容易地使周身气血连为一个整体。
然后闭上眼睛，会有一种身体微微晃荡的整体感觉。
过去讲：圣人呼吸在踵，叫踵息，就是一吸气到脚后跟。
为了养生，我们现在有事没事养成两脚并拢站立的习惯就可以了。
屈腿：强身壮肾力量大单膝支撑：一条腿跪在地上，另一条腿的小腿垂直而立，以小腿和膝盖为支点，大腿和小腿基本成90度角，上身中正，腰微微向后放松，同时，微微用力，以便保持身体的直立，身体与大腿成垂直，脚背放松。
这个姿势强腰壮肾效果特别好。
不过，单跪不易封闭会阴，所以女性一般不要练单跪。
双膝支撑双膝支撑的要求是小腿与足背平放在地上，大腿直立起来，身体与大腿成一直线，保持中正。
刚开始用这方法锻炼时会有腰酸的感觉。
但是，这个方法调动气血充润两肾作用比较明显。
练之日久，能有效地强化肾的功能。
躺卧：睡眠补肾最惬意还阳卧：身体自然平躺，髋关节放松，腿似环，两脚心相对，脚后跟最好直对着会阴（如果能顶着会阴最好）两手心放于大腿根部附近，掌心向着腹部。
仰卧由于着床面积大，压迫力较小，身体更容易放松，身体的放松加上一定的姿势，可以很快的把阳气和肾气充盈起来。
肾阳气相当于命门的真火――一个生命力的大小关键就是看命门的阳气是否充足。
摆这个姿势，就是为了更有利于肾阳气的充足。
此式补肾的作用明显。
混元卧把还阳卧再提高层次的练法是混无卧－仰卧，两脚心相对，腿似环，两手重叠或交叉轻轻的放在头上，手心对着头顶百合。
这个姿势既能补肾气又可放松头部，对失眠、神经衰弱有较好的治疗效果。
上面两臂围成一个圈，可以使肾气不往sheng殖器上走，而是拉到中脘的深处；下面两腿围成一个圈，有利于周身气血沿腿循环到身体的当中。
松开的前胯是练好还阳卧和混元卧功的前提。
前胯不松，卧的时间不能持久，也不易入静。
为了更快地松胯，一般摆好卧功姿势后，可以先把两手放于两膝内侧，轻轻地一下一下推按，坚持练一段时间前胯髋关节处就会松开－两膝可以平贴于床。
到了这时候，在睡眠的状态，姿势也易变形。
初用这两个姿势睡觉，可能前胯没有松开，这时可以采取两膝下放书或毛毯的方式来过渡。
还时卧与混元卧由于补肾的作用强，容易出现性兴奋。
一旦出现这种情况，要宁心定意，不要让其化为浊精（女人化为白带跑掉）。
这时是还精补脑的最好时机，要用吸、抵、撮、闭的方法来解决。
吸是吸乞；抵是舌抵上腭；撮是撮肛；闭是闭目上视头顶，闭住气，手指和脚趾蜷曲用力。
女性出现性兴奋的时候，一定要定下神，马上注意两个ru房的正中－膻中靠下一点的地方－古人称乳溪的地方。
这样注意一会儿，身体里边的气血就会宁静下来。
凸腰塌腰：全面强化生命之火这个方法主要的作用是增益肾脏形、气、志之功能，使肾之蛰藏功用得以加强。
练习本式应用恐惧的情绪以助肾之蛰藏。
具体来说，凸腰塌腰有如下操作要点：大拇指压在二、三、四指的指甲上，小指直伸紧靠第四指。
两小指相接，掌心向内，下降至脐，小指点按。
两小指沿腰带向后，至命门点按，转掌心向外，小指置于命门外。
直腰前弯，头与胯平，弯腰时要从胯上部直身瓣折，小腹回收；两腿要绷直，重心在足跟。
塌腰――抬头，下颏回收；泛臀、翘尾闾。
拱腰――命门部上凸，尾闾前扣，此时可配合腹式呼吸之吸气，同时收缩会阴以配合扣尾闾；呼气时塌腰放松会阴。
置于腰部的两手要体会腰随呼吸之起伏。
头胸保持原姿势不变，再塌腰、泛臀、翘尾闾。
如此反复共5－15次。
拱腰使上体慢慢直立。
手指沿带向前，逐渐转掌心向内，两小指相接，点按肚脐。
然后大拇指放松，伸开二、三、四指，两手重叠，敷于肚脐，静养片刻。