1. 简介

   曾经以为起点啊，这些文字网站可以做到不让选取不然下载，很厉害，让盗版网站只能一个个手工打字打出来。好厉害哦。

   当时猜测最简单的方式就是转换为图片，然后用图片格式传输，这样可以最大程度的防止此类事件。

   同时盗版网站可以保持100%同步更新，好厉害哦。

   结果F12以后，万万没想到，竟然只是有最最最low的方式，“禁用鼠标选取”来实现。

   那么盗版网站怎么做，大概也知道了，注册个号，登录一下，爬虫抓一抓。完毕。

   shit，高看你们这些程序员了。

2. 实际步骤

   其使用`class="float-op-wrap"style="background-image: url(//qidian.qpic.cn/qidian_common/349573/004eba4cc4cc21b895de521b8aad7f09/0)"`的div，

   在对于styles的描述中，有body：

   ```
   body {
       -webkit-user-select: none;
       -moz-user-select: none;
       -ms-user-select: none;
       user-select: none;
       -khtml-user-select: none;
   }
   ```

   PS：-开头的是删除线。

   > http://www.webhek.com/post/css-user-select.html

   参考网页中的记录：

   > CSS里的user-select属性用来禁止用户用鼠标在页面上选中文字、图片等，也就是，让页面内容不可选。也可以只允许用户选中文字，或者全部都放开，用户可以同时选中文字、还包括文本里的图片、视频等其它东西。user-select属性的作用是元素级别的，它不仅可以作用整个页面，也可以只在指定的元素和其子元素上生效。
   >
   > ```
   > user-select: none;
   > user-select: auto;
   > user-select: text;
   > user-select: contain;
   > user-select: all;
   > //火狐浏览器
   > -moz-user-select: none;
   > -moz-user-select: text;
   > -moz-user-select: all;
   > //谷歌浏览器
   > -webkit-user-select: none;
   > -webkit-user-select: text;
   > -webkit-user-select: all;
   > //IE
   > -ms-user-select: none;
   > -ms-user-select: text;
   > -ms-user-select: all;
   > -ms-user-select: element;
   > ```
   >
   > “user-select”属性的属性值介绍：
   >
   > - `none`
   >
   >   禁止用户选中
   >
   > - `text`
   >
   >   对用户的选择没有限制
   >
   > - `all`
   >
   >   目标元素将整体被选中，也就是说不能只选中一部分，在你用鼠标选中部分文字时，浏览器会自动选中整个元素里的内容。(谷歌浏览器里好像不太灵？)

   马丹，我都不想怎么吐槽了，

   于是你还把几种style都给给加上了。。。呵呵。

3. 其他

   在顺带翻译下这个

   ```
   font-family: PingFangSC-Regular,HelveticaNeue-Light,'Helvetica Neue Light','Microsoft YaHei',sans-serif;
   ```

   - `font-family` 可以把多个字体名称作为一个“回退”系统来保存。如果浏览器不支持第一个字体，则会尝试下一个。也就是说，font-family 属性的值是用于某个元素的字体族名称或/及类族名称的一个优先表。浏览器会使用它可识别的第一个值。

   - `PingFangSC-Regular`：苹方字体，苹果苹方字体是苹果为中国用户打造的一款富有中国元素的中文字体....u win

   - `HelveticaNeue-Light`:也是一种字体

   - `Microsoft YaHei`：大名鼎鼎的未然雅黑

   - `sans-serif`：**无衬线体**（英语：sans-serif）指没有[衬线](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%AF%E7%B7%9A)的[字体](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%97%E9%AB%94)，与[衬线字体](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%AF%E7%B7%9A%E5%AD%97%E9%AB%94)相反，完全抛弃装饰衬线，只剩下主干，造型简明有力，更具现代感，起源也很晚。适用于标题、广告，瞬间的识别性高。

     抛开这段话，实际上就是黑体。Orz。。