天天吹，月月吹，年年吹。那就来看看go吧。

------

> https://go.fdos.me/

1. 语言目标

   1. 静态语言的安全性和高效性与动态语言的易开发性进行有机结合
   2. 类型安全和内存安全的编程语言
   3. 对于网络通信、并发和并行编程的极佳支持，从而更好地利用大量的分布式和多核的计算机
   4.  Go 语言没有类和继承的概念，所以它和 Java 或 C++ 看起来并不相同。但是它通过接口（interface）的概念来实现多态性。Go 语言有一个清晰易懂的轻量级类型系统，在类型之间也没有层级之说。因此可以说这是一门混合型的语言。
   5. Go 语言支持交叉编译，比如说你可以在运行 Linux 系统的计算机上开发运行下 Windows 下运行的应用程序。这是第一门完全支持 UTF-8 的编程语言，这不仅体现在它可以处理使用 UTF-8 编码的字符串，就连它的源码文件格式都是使用的 UTF-8 编码。Go 语言做到了真正的国际化！
   6. 特性缺失
      - 为了简化设计，不支持函数重载和操作符重载
      - 为了避免在 C/C++ 开发中的一些 Bug 和混乱，不支持隐式转换
      - Go 语言通过另一种途径实现面向对象设计（第 10-11 章）来放弃类和类型的继承
      - 尽管在接口的使用方面（第 11 章）可以实现类似变体类型的功能，但本身不支持变体类型
      - 不支持动态加载代码
      - 不支持动态链接库
      - 不支持泛型
      - 通过 `recover` 和 `panic` 来替代异常机制（第 13.2-3 节）
      - 不支持静态变量

2. 安装，测试，hello world

   windows安装很简单，下载安装exe，然后按照自己需求(或者不改)，修改下`gopath`，我个人喜好单独放个地方，所以放在D盘中。

   然后运行 go run hello world。测试环境。

3. ide

   当然可以选择`GoLand`，和`pychram`一个公司的，但。。。要花钱买。。

   这里选择 `LiteIDE`吧。。。

   下载，解压，打开bin/liteide.exe...和qt没啥关系。

   然后按照文档，进行环境配置。（实际上也不用。。只是学习并且没有跨环境的话，直接点击BR即可）

   > https://github.com/visualfc/liteide/blob/master/liteidex/deploy/welcome/zh_CN/guide.md

   <!--学习先到这里，先干会活-->

4. 常规规则

   1. 命名
      - 文件名不支持空格和其他字符

      - 区分大小写，以字母(或者_)开头。

      - _，本身作为一个特殊的标识符，可以用于变量声明与赋值，但赋值给他的值都会被舍弃。

      - 包是结构化代码的一种方式：每个程序都由包（通常简称为 pkg）的概念组成，可以使用自身的包或者从其它包中导入内容。

      - 只有当某个函数需要被外部包调用的时候才使用大写字母开头，并遵循 Pascal 命名法；否则就遵循骆驼命名法，即第一个单词的首字母小写，其余单词的首字母大写。

        即大小驼峰命名法。

   2. 包的概念

      包是结构化代码的一种方式：每个程序都由包（通常简称为 pkg）的概念组成，可以使用自身的包或者从其它包中导入内容。

      PS：python也使用了这种包的概念。

      > https://liam.page/2017/07/23/modules-and-packages-of-python/

      1. 可见性规则

         当标识符（包括常量、变量、类型、函数名、结构字段等等）以一个大写字母开头，如：Group1，那么使用这种形式的标识符的对象就可以被外部包的代码所使用（客户端程序需要先导入这个包），这被称为导出（像面向对象语言中的 public）；标识符如果以小写字母开头，则对包外是不可见的，但是他们在整个包的内部是可见并且可用的（像面向对象语言中的 private ）。

         > 如果你导入了一个包却没有使用它，则会在构建程序时引发错误，如 `imported and not used: os`，这正是遵循了 Go 的格言：“没有不必要的代码！“。

         > 左大括号 `{` 必须与方法的声明放在同一行，这是编译器的强制规定。
         >
         > <!--加分项啊！-->

      2. 符合规范的函数一般写成如下的形式：

         ```go
         func functionName(parameter_list) (return_value_list) {
            …
         }
         ```

         其中：

         - parameter_list 的形式为 (param1 type1, param2 type2, …)
         - return_value_list 的形式为 (ret1 type1, ret2 type2, …)

         example：

         ```
         func Sum(a, b int) int { return a + b }
         ```

      3. 注释

         与c++相同，`//`和`/*....*/`.

      4. 全局变量的注释

         几乎所有全局作用域的类型、常量、变量、函数和被导出的对象都应该有一个合理的注释。如果这种注释（称为文档注释）出现在函数前面，例如函数 `Abcd`，则要以 "`Abcd`..." 作为开头。

         示例：

         ```
         // enterOrbit causes Superman to fly into low Earth orbit, a position
         // that presents several possibilities for planet salvation.
         func enterOrbit() error {
            ...
         }
         ```

         `godoc` 工具（第 3.6 节）会收集这些注释并产生一个技术文档。

   3. 常量

      ```
      const identifier [type] = value
      ```

      ```
      const Pi = 3.14159
      ```

      可以省略类型说明符 `[type]`，因为编译器可以根据变量的值来推断其类型。

      ```
      var n int
      f(n + 5) // 无类型的数字型常量 “5” 它的类型在这里变成了 int
      ```

      常量的值必须是能够在编译时就能够确定的；你可以在其赋值表达式中涉及计算过程，但是所有用于计算的值必须在编译期间就能获得。

   4. 变量

      ```
      var identifier type
      ```

      <!--扣分扣分-->

      > Go 和许多编程语言不同，它在声明变量时将变量的类型放在变量的名称之后。Go 为什么要选择这么做呢？
      >
      > 首先，它是为了避免像 C 语言中那样含糊不清的声明形式，例如：`int* a, b;`。在这个例子中，只有 a 是指针而 b 不是。如果你想要这两个变量都是指针，则需要将它们分开书写（你可以在 [Go 语言的声明语法](http://blog.golang.org/2010/07/gos-declaration-syntax.html) 页面找到有关于这个话题的更多讨论）。

      当一个变量被声明之后，系统自动赋予它该类型的零值：int 为 0，float 为 0.0，bool 为 false，string 为空字符串，指针为 nil。记住，所有的内存在 Go 中都是经过初始化的。

      一个变量（常量、类型或函数）在程序中都有一定的作用范围，称之为作用域。如果一个变量在函数体外声明，则被认为是全局变量，可以在整个包甚至外部包（被导出后）使用，不管你声明在哪个源文件里或在哪个源文件里调用该变量。

   5. 值类型和引用类型

      所有像 int、float、bool 和 string 这些基本类型都属于值类型，使用这些类型的变量直接指向存在内存中的值。另外，像数组（第 7 章）和结构（第 10 章）这些复合类型也是值类型。

      当使用等号 `=` 将一个变量的值赋值给另一个变量时，如：`j = i`，实际上是在内存中将 i 的值进行了拷贝。值类型的变量的值存储在栈中。

      内存地址会根据机器的不同而有所不同，甚至相同的程序在不同的机器上执行后也会有不同的内存地址。因为每台机器可能有不同的存储器布局，并且位置分配也可能不同。

      更复杂的数据通常会需要使用多个字，这些数据一般使用引用类型保存。
